黄学是一门怎样的学说？其基本观点和方法论是什么？
灰堡魔法师
要注意到，由于个人视野及题材限制，黄本人在讨论奥斯曼史与分流史学时事实上采用的是不同的范式。
而黄学则是后者，即一套围绕”分流问题“”民族国家“等话题，以结构主义为主轴的历史叙事方法。


原因有两条。
1.黄学在关于“分流文学”的历史叙事上体现出鲜明的二元对立特性，如“南派皇汉”与“北派皇汉”，“普世帝国”与“民族国家”等一组组对立概念。
我们注意到，这里的“南派皇汉”事实上依托于“北派皇汉”而存在：即“南派皇汉“这一话语是对”北派皇汉“的发明而针锋相对的产物，它的意义存在于对立之中；
而“建构XXX”这一关键表述更是一种对“长时段”下的、总体的、无意识的日常生活生产制造符号秩序的概括，无需受制于个体或群体的知识，是结构决定了它们的背后运作模式（反观黄在奥斯曼问题上是很注重个体体验的）。
2.在超乎具体的历史叙事之外，黄学在知乎场的舆论宣传中同样体现出极其富有斗争性的二元特性策略：“传统叙事”“衰落”即”暴论“（在黄学语境下多数时候下可以划等号），经常将“传统”“暴论”两词连用，而“新叙事”“转型”即“正论”。


黄学是否在这两个层面上走的过远？笔者并非分流史学爱好者，对此不得而知。
但可以确定的是，所谓“黄学”存在着某种“后结构主义”式的转向可能性：他致力于这一套话语宣传表明，他或许是潜意识地，在键政层面上认同叙事话语塑造经验与社会意义的可能性，这一点与语言学转向是一致的。
不过，遗憾的是，他在具体的奥斯曼以外的历史问题讨论上大多数时候仍然停留在“革命范式”与“现代化范式”之间之类的结构主义之下，于是，他自我标榜的“解构”最终生产出了一个全新的、更隐蔽的倒置的结构。


词语解释：
”南派皇汉”与“北派皇汉”：“其实皇汉可以分成南北两派，南派皇汉的典型话术是吹宋明等偏重南方的朝代，不那么看重王朝的版图，而着眼于宋明的经济文治，科学技术，对外交流，因而就有了吹资本主义萌芽，吹宋明的“民主传统”，吹明军的武器装备的话术，整体上看和官方民族主义相距甚远，而更接近自由派。相反，北派皇汉则着眼于汉唐，更加星辰大海，版图控，更接近官方意识形态一些。” ——黄伯韬
分流史学：指关于“东方”“西方”如何在近代拉开差距的历史叙事——而奥斯曼帝国恰巧是传统意义上的“东方”与“西方”的交界。
====================
有哪些fgo/fate系列相关的冷知识？
Chirs C
不知道算不算冷知识，以前看到的，链接在最后，侵删。


fsn中故事发生的冬木市其实在现实中是有原型的。
核平的冬木市的原型要主是日本兵库县的神户市和明石市。
本作中很多场景都是直接取自这两个地方的实景。






先从主角们所在的深山町开始。


切嗣和士郎的家——卫宫邸。游戏和动画里常出现的卫宫宅门前的小路。
实为临市明石市的织田家长屋门


接下来是凛的家——远坂邸。
深山町的主要场所都取景于神户市的北野町，远坂家实为神户有名的“风见鸡馆”。
左右镜像一下，基本就十分相近了。


接下来是凛的家中场景，召唤失败后archer打扫的屋子。
实际是神户的“鳞片之家”，也称鳞片美术馆的内部场景。




下面是通往间桐邸的坡道，也就是hf中樱和闪闪相遇的坡道。
实景的颜色稍有改变。


而后就是士郎常买菜的深山町商业街了，卫宫饭的大部分食材应该都是在这里买的吧。
实景商业街几乎完全一样。


fate线中，士郎带saber约会时，saber买狮子玩偶的玩偶店。
实际为神户市玩具反斗城“神户詹姆斯山店”的毛绒玩具专柜。




再来，就是由卫宫邸出发去学校的必经之路——十字路口。
也是几乎和实景一模一样。




上学放学路过的坡道，也就是hf剧场版里樱眺望深山町的坡道。
实景图天气是阴天，不过也能看出场景的相似。


沿着坡道再往上就到了主角们所在的学校——私立穗群原学园。
士郎、慎二、樱所在的弓道部，最初士郎就是因为打扫卫生而留校过晚，才遭遇Lancer对战Archer而被追杀的。
实际为临市明石市明石公园北边的弓道场。










深山町逛得差不多了，就可以朝未远川方向走，准备去新都了。
要去新都，必须经过的就是——冬木大桥。fz中大帝与闪闪决战、fha中呆毛vs红a的大桥一战等故事都发生在该处。
冬木大桥实为神户市的神户大桥。


fz中刷子和呆毛战斗时，大帝和韦伯待在大桥上时给的全景。
下面是神户大桥夜景。




fate线中，saber和士郎遭遇吉尔伽美什的海滨公园。
实际是大桥北侧的北公园。


夜晚的广场，也是EA第一次出场的地方。
连路灯位置都完全一样


士郎和saber约会谈心（失败）的大桥步道，saber在与士郎分开后，在这里一直待到晚上。
也是取景于神户大桥步道。






冬木大桥连接深山町和新都，走过了大桥就到了新都。
新都商业街。
几乎完全一样的场景。


还有出场很多次的新都大厦。士郎打完工和楼顶的凛对望、Archer带着凛从该楼顶跳下、saber和rider在大楼侧壁和屋顶上战斗等等。
又是几乎一模一样的场景。


从商业街继续走，走上坡道后，就到了山边的教会。
去教会的坡道。也是士郎和凛走出教会，遇到伊利亚和berserker的地方。
实际是神户站前去往北野町的“北野大道”。






在游戏中，走上坡道，走过一段路程，就是言峰神父的教会了。
教会居然在现实中也存在，不过好像不在这个方向就是了。


绮礼给士郎讲述圣杯战争规则的教堂大堂。
居然也和教会内部一模一样。


走过大堂，就进入了教会的后院。
现实中也是存在的，不过不在这个教会，而是神户蒙特利酒店的入口。


当然，言峰教会中还有许多不可告人的地方。
比如言峰自己房间，也就是和闪闪喝酒、启发愉悦的地方。
现实中居然也在教堂里。
当然，更阴暗的就是为闪闪供魔而存在的地下祭坛了。
同样确实存在。




冬木市在神户和明石的取景大抵就这些了。
不过还有许多场景也在现实中真是存在，如柳洞寺啊，爱因兹贝伦城啊，爱因兹贝伦森林中的废墟（第一次士郎和saber和谐的地方）等等。
来源http://www.geocities.jp/god_a_way/fate.html
====================
鲁迅在国内的评价为什么这么高？
曾云
我发现，许多人评价作家其实很粗暴，只看文字优美度，事实上，读过中文系的都知道，这种无病呻吟又带一点美感的散文，是最好写的，堆砌优美的辞藻，对于普通人来说或许很难，但对于中文系的人来说，文字游戏尔。
对了，我大学的生活费，很多时候就是帮人代写那种散文体的情书来的，基本上写一个准一个，没办法，小女生吃这套。
这也是许多中文系男生看不起徐志摩的原因——他那套东西，太好模仿了。
你让中文系的男人模仿一个鲁迅试试，怎么学，都不是那个味，跟鲁迅的作品一对比，总觉得自己写了一大堆废话。
扯远了，判断一个作家是否伟大，其实就看两点，文字的驾驭能力以及思想的深度。
这两点，鲁迅先生是划时代的存在。
常用的汉字就那么几千个，但有的人，能用它写出令人头皮发麻的作品，有的人写的东西，你扔垃圾箱里都觉得侮辱了垃圾。
我每次看有人黑鲁迅文笔差我就想笑，合着你们就知道“两颗枣树”的故事？
你们看看鲁迅的几篇经典小说，对人物的刻画与描写，哪个不是简单几笔，就让一个人物立起来甚至栩栩如生？
孔乙己的梗，网友们玩得这么HIGH，写过东西的人，看了绝对起一身鸡皮疙瘩，描写迂腐文人的作品很多，但像鲁迅先生这样不到几百字，把一个人写活甚至过目不忘的，又有几个？
这才是真正的文笔，真正的功底，比那些无病呻吟的文字震撼多了，可以说，入木三分就是为鲁迅先生设计的成语。
至于思想高度，鲁迅先生的作品传下来差不多一百年了，你们看看现实，鲁迅先生哪里有说错？
一个文字驾驭能力顶尖，同时具备深刻思想深度的作家，怎么不配得到如此高的评价？
====================
如何评价 18-19 赛季英格兰联赛杯决赛上，切尔西门将凯帕拒绝被换下的行为？
孤单彼岸
凯帕拒绝被换下，萨里非常愤怒。 https://www.zhihu.com/video/1083273597493231616
今早起来就认真关注了一下这个事件，不得不说，凯帕的表现是非常不职业、不负责任的。


从视频中可以看出，
凯帕一开始摇了摇手指，并且伸出大拇指，想表达的意思大概是：
我没事，我可以坚持，不用换我。
可是接下来看到场边依然希望换人的时候，他愤怒地扬起了上臂，大概想表达的是：
我都说了我没事了，干嘛还要换我！
面对队友大卫·路易斯两次的劝阻，他都强硬地把队友给怼回去了…


可以明显听到解说员反复地在说：
incredible... absolutely incredible...
（难以置信…真的是难以置信…）
never seen this situation...
（从来没有见过这种场景…）


最后，当助理裁判向场内做手势表示不换人之后，萨里异常愤怒，摔了自己的笔记，走向更衣室。
Oh... He is walking away, he might be walking away from the stadium, and he walking away from the job.
（噢，他正在向场边走去，他可能要离开体育场，并且离开他的工作岗位…）
可是萨里愤怒地走到门边后，理智又让他停了下来，走回了教练区。


真的挺心疼萨里的。
他是一位草根教练，希望能够在豪门俱乐部有所作为。
然而工作从来都是不容易的。
他就像我们每一位普通人，工作上的不顺心让你不止一次地想要辞职。
这一次有点过分了，他愤怒地想要不顾一切地离开。
却在最后一刻因为理智和责任留了下来，坚持完成自己的份内之事。
勇于承担责任，勇于为老板和同事背锅。
这就是萨里今天凌晨的真实写照。


挺心疼站在场边却没能上场的卡巴列罗。
传闻他在通往更衣室的通道内伤心地哭了。
这位曾经效力于曼城的老门将擅长扑点球，并且对于场上对手的习惯非常熟悉。
去年世界杯上，面对克罗地亚队的失误让他受到广泛的批评。
今天，终于有机会能够站在决赛赛场上证明自己。
毕竟，自己已经38岁了，在退役前能够证明自己的机会也不多了。
设身处地想象一下，若你是一位郁郁不得志的小职员，终于迎来了展现自己能力的时刻。
却因为同事的霸道，被硬生生地剥夺了这个机会。
这该是有多无奈。
====================
吉安娜在什么时候意识到部落是自己和联盟的敌人？
艾丝蓓恩 Icebane
塞拉摩被炸毁后，她回来搜寻幸存者的时候：
一个小小的身躯引起了吉安娜的注意，她起初以为是个孩子，可孩子们都已经被送去了安全的地方，那这会是谁……
然后她明白了。
吉安娜感觉自己已经没法呼吸，她呆立在那里，想要移开视线但终究无法做到。她不由自主地，慢慢地，拖着僵硬的双腿一步一步来到那那具尸体面前。
金迪面朝地面倒在自己的血泊之中。粉色的头发在鲜血侵染下粘成了猩红的一片。吉安娜一时间只想抱起金迪放进温暖的浴缸，只想帮她擦洗干净，然后换上一身新的长袍。
她跪倒在地，伸出手搭在小侏儒的肩膀之上，想要把她翻过身来。但就在那一瞬，金迪的身体碎裂成了一片闪亮的紫色尘埃。
吉安娜尖叫起来。
她在彻底的恐惧中尖叫着，疯狂地想把那些晶莹的粉末聚拢起来，这是那个聪明活泼的年轻女孩唯一留下的东西。她尖叫着，因为失落，因为悲伤，因为愧疚，还有最重要的，因为愤怒。
对部落的愤怒。对加尔鲁什·地狱咆哮的愤怒。对他的追随者们的愤怒。对贝恩·血蹄的愤怒--他送出了警报，但终究还是坐视着灾难降临，很可能他早就知道了这一切。她的尖叫变成了痛苦而嘶哑的呜咽，火辣辣地刺痛撕扯着喉咙。她捧起紫色的晶尘紧紧捂住，好像这样就能留住金迪，可那晶尘一点一丝地从指尖滑落，让眼泪忍不住越流越多。
这不是战争。这甚至连屠杀都不是。这就是彻底的灭绝，而凶手却还安然待在远方。这是吉安娜所能想象的最野蛮也是最怯懦的杀戮方式。
……
部落想要战争。为了毁灭敌人，他们无所不用其极。
若他们想要战争，吉安娜便会给他们奉上战争。
乐意之至。
====================
王鸥是怎么度过她的人生低谷的（就是众所周知的夜光剧本事件之后那段时间）？

写在前面：王鸥的ins一直算是私人的存在，所以以下回答中的id被马赛克了，这是既不想给她带去困扰，也消除给她ins宣传的嫌疑。（多图预警）


王鸥被黑始于16年的11月份，距今已经两年多，但是，这种脏水一旦被染上，这一生怕是都逃不开污蔑和谩骂，“夜光剧本”几个字恐怕也永远成了王鸥心里的伤疤，虽然对于大多数吃瓜群众来说，这可能只是抖机灵的调侃，好意恶意，其实都无所谓了。
王鸥的ins一直算是她的私人生活分享地，相比微博，这里少了人气和流量，也多了真实和隐私。基本上都是日常美照和与粉丝互动的情感、心情的分享。
接下来我截的图，部分展现了她从被黑到如今心境的变化。也基本能真实反映出这个大女孩的善良和勇敢的性格而非“人设”。
这条ins是事件发生后的第一条，接下来半年内，深受网络暴力的伤害。








其实我最欣赏的，还是王鸥这种对自己，对粉丝，对世界的定位。自知而上进，清醒且热忱。
















“女孩，网络上抖抖机灵和找找存在感，不会让你看起来高贵，请珍视自己的身份，你是个珍贵的女孩，说出来的话要讨自己喜欢……若有机会，多行万里路，多读万卷书，多看万种人，然后把自己变成最好的那一种……不背负任何桎梏，拥有爱与自由”
这段话可能就是王鸥如今心境的最好写照——“不背负任何桎梏，拥有爱与自由”。
最后
流言止于智者，但这个世界，终归是傻子多一点吧。
====================
八月长安笔下的梗哪个最戳你？
阿融
三天后，盛淮南飞离北京。
洛枳并没有去送他。她坐在办公室里，焦头烂额地调整着下午会议需要的PPT，抬起头的时候，十点十五分，她爱的人已经飞走了十五分钟。
她不知道十五分钟能飞到怎样的高度，是不是已经穿越了云层。
“盛淮南，再见了。”
洛枳喃喃着，说给打印机听。
洛枳发现自己并没有太难过。她已经度过了一整年没有盛淮南的时光。他惊鸿一瞥地出现，然后消失，就像某个夜晚做了梦，睡醒后第二天站在地铁里，闻着满车厢韭菜鸡蛋馅饼的味道，伤心都假得像戏本。
她的爱情开始时是个秘密，当秘密揭开，爱情也结束了。
只不过，他离开的这天下午，结束了工作的洛枳踩着高跟鞋疲惫地穿过图书馆背后的园子时，忽然感觉到一种无法形容的钝痛趴在背上，随着她的步伐，摇摇晃晃。
那个园子曾经住满了各种大师，现在因为故人仙去而渐渐空下来。从熙熙攘攘的校园里踏入低矮围墙隔开的世界，外面浮躁的暑气忽然就消散了，郁郁葱葱的树木遮蔽了毒辣的日头，一座座老房子在静谧的过去伫立，怀念着它们的主人。
她曾经常常和盛淮南牵着手，从这个园子一路穿过去，一边对着门牌号辨认曾经有哪些学者大师住在这里，讲着旧闻，悠悠闲闲地路过。
洛枳看到一只流浪猫，轻巧地跳上围墙，往她身后的方向看。
于是她也回过头。
透过背后不高的围墙，洛枳看到一扇绿色纱门被一位满头银发的老奶奶推开，露出因为高堆书丛而显得过分拥挤的走廊。院子里，一位老人坐在石凳上，看到老伴儿走出来，就站起身，拄着拐杖缓缓走到门前，颤巍巍地递过一枝盛开的丁香。
丁香在夕阳的映照下，如雪一样白。
老奶奶微微笑了一下，接过来。
洛枳看着看着，就泪眼模糊了。
那是她法学院双学位的一位教授。“文化大革命”时期，他是知识分子臭老九，连累了自己的夫人。那时离婚的人何其多，在那个人性扭曲的时代，渺小的个人为了避祸，做什么样的事情都有可能，离婚更不算什么。
然而夫人一直没有同意。
“她当时对我说，我们只考虑着分开对彼此好，从来没有想过，如果在一起，对两个人有多好。”
当时洛枳听到这句话，拿出日记本认认真真地记下来，盛淮南却在一边感慨，可惜太多人都不是能够共患难的人。
洛枳和盛淮南，也不过就是“太多人”。
她穿越十多年的岁月，抛下上一代的纠葛，突破心灵之间的屏障，最后仍然做了“太多人”。
他认定她的爱情来自于仰望和钦佩，所以当他觉得自己不配，她的爱情也就失色了。她只知道不能用不确定的空口承诺去留住他，只知道求朱颜带走他是对他好，让他重新被全世界喜欢，哪怕再也无法见面。
他们从来就没有设想过，如果真正在一起扛过去，会怎样。
当她终于敢去承诺，他已经在千里之外，再也没机会古稀之年在自家院子里站起身，颤巍巍地递给她一枝花。
她就这样在人家的门口巴巴地望着，像一个吃不到糖的孩子。
“洛枳。”
她回过头，那个曾经让她心心念念的少年就站在斑驳的树影下，衬衫上是零碎的阳光，书包扔在脚下，正看着她笑。
笑得就像从来没有离开过，像是她在做梦。
====================
怎么评价欧阳娜娜的穿搭？
林秋白
多图预警.jpg
想对认为娜比穿搭优秀只是因为有钱的朋友们说：
等一下！我不是黑粉！
在娜娜被全网黑之前我就很喜欢这个小姑娘！
有次在家嗑瓜子看电视有她拉琴的节目
当时我就觉得这个妹妹也太有气质了！脸小背直四肢纤细五官端正
我是有这种颜值和身材上厕所都不关门(误)!
后来看有些人说她的水平并没有很高之类的
我想说站在路人的角度真的觉得很厉害了！


后来有段时间用康熙来了做下饭节目看到他们一家人的那一期，在我的审美里觉得娜娜是三姐妹里最好看的了！
扯回正题！
不可否认娜娜的衣服对大多数人来说都很贵！
我认为她的穿搭对年轻女孩子
初中生到大学生
依然很有借鉴价值！
因为她的日常穿搭大多以简约休闲风、学院风、小清新为主，偶尔有轻熟女风格出现。
所以前几种风格买不起娜比同款也很容易找到平价代替
（不是买盗版的意思 是说有很多款式差不多的衣服可以选择）


简约休闲风
以t恤+长裤+运动外套












————————————————————


学院风
简直是大学生日常穿搭模版了！








————————————————————
小清新












————————————————————
我最喜欢的轻熟女风格
















给家境富裕的姐妹们！
有个博主专门发娜娜的日常穿搭的牌子
叫 欧阳娜娜-Style
有一点必须要明确的是即便是学习穿搭
仙女们也要根据自身条件扬长避短
如果腿不好看就避开紧身长裤
肩宽就避开吊带等
娜比的身材简直就是衣架子穿什么都好看那种
下面这种衣服穿在我身上别人看起来就会是森林里散步突然遇到一头傻熊的即视感！




看着喜欢的女孩子慢慢的被更多人喜欢真的很开心！我觉得娜娜这个年纪这个样子真的成长的很美好了！娜娜演技还有很大的学习空间但全网黑的那段时间心态也没有崩还是很阳光开朗做自己喜欢的事情！我觉得很棒，现在继续进修学习也很努力，这种人好看性格好又上进的女孩子，未来可期！祝福娜娜！


最后看在我码了这么久的份上
====================
你见过哪些蠢到家的罪犯？
金伟榕
1993年，几个穆斯林恐怖分子想炸掉纽约的世贸大厦，租了一辆工程车，装了几吨炸药，停到了世贸大厦的地下停车场里。
爆炸发生后，死了几个人，烟熏等伤了一些人。但是那2幢大楼基本上就晃了两下，一点儿问题没有。极端伊斯兰教徒在美国本土搞恐怖袭击，此前还未被美国政府看作一个重大威胁，事发后联邦调查局等负责美国国内安全事务的几个机构一点儿线索也没有，只从工程车的残骸和牌照上知道这是从哪个租车公司租的什么型号的车。问题是租车这种事，搞一个伪造的驾照对恐怖分子来说也没什么难度，所以联邦调查局可以说实际上一筹莫展，根本无从下手（那时候视频监控还不普及）。但既然唯一的线索就是这辆租来的车，只好死马当活马医吧，派几个人到那个租车公司去守株待兔。
万万没想到，“兔子”真的来了！ 爆炸刚过没一两天，就来了一神人：“我从你们这里租的工程车，X月X日晚上（爆炸的前一晚）被人偷了。但我不是在你们这儿还有 $400 的押金吗？我想把押金要回来”。
这真是天上掉下馅儿饼来了！ 蹲守的“租车公司雇员”表示很为难：“你把那么贵的车弄丢了，还要我们退还押金？这事儿好像。。。。。。 我们得跟上面请示一下。你明天再来看看吧”。联邦调查局本想放长线钓大鱼，结果跟踪了他3天，也没发现他联系什么同伙。于是当他第三次来要钱的时候，“雇员”扣除了他$400 押金中的租车费，把余下的钱退还给了他。这仁兄拿上钱乐滋滋地刚走出大门，就被请进了在路边守候的一辆车里。
贪心的人骨头也软，很快全招了。原来，这伙人其实策划得还算周密的，事先说好了干完这场恐袭后为防止被查被追踪，该出逃的出逃，剩下的人在多少时间内彼此之间要切断任何联系，各人还不露声色地继续照常生活工作。但机关算尽，就是没算到群里能出这么个贪心的二货，一心想着要把押金弄回来独吞，私自偷偷跑到租车公司要钱去了。。。。。。
这次基本上失败的恐袭之后，本拉登及其同伙改变了做法，开始琢磨用刚起飞、满载燃料的飞机去撞击世贸大厦，这才有了几年后的911。
有知友质疑这是不是个段子。不奇怪：当年纽约时报等美国各大主流媒体报道这事情的时候也确实让人又好气又好笑，记得当时几家大小报纸的标题都是 He Wants His Money / His Deposit Back 之类的。就象下面有的评论说的，写剧本这么编的话谁都会骂编剧脑残，但现实往往就是比编出来的剧情更荒诞。
====================
2020 考研跟哪些老师靠谱？

应该没有比我这个更全的了，解决你的所有疑问。(以下仅是个人经验，里面看过的各个视频和书，有好有坏，做的计划也有不足之处，数学走了不少弯路，英语政治专业课复习的还好。所以，具体怎么样只有自己看了作判断，仅提供参考，仅提供参考，仅提供参考，重要的事情说三遍。）
比如复习计划这块，每个人情况都不一样，规划大多不一样，但总体分为基础强化冲刺这几个阶段。其他人的计划就大概用来评估下自己的进度。例如基础阶段英语单词都没怎么背，数学基础阶段高数课本都没看完，可能就要调整下了。
总结一下：
对于哪个老师好不好，首先只有自己看了他的几集视频，然后做个判断就知道了，假如有人说朱伟的恋恋有词不好，废话多，但是自己看觉得有趣有用，1.7倍加速看就挺好，每个人的口味都不一样(看了其他写朱伟的回答，发现现在新版的恋恋有词不行了，我17考研看的老版还可以，新版怎么样没关注了，所以大家自行判断）。当然，大家都说不好的就没必要浪费时间去看了，毕竟经过群众检验。
关于“免费就是最贵的”，考研视频大家一般看的是盗版，怎么找在上面ppt也有讲的，免费qq群之类，还有公众号。我自己考研时是花了50买的资料，然后百度云全程更新，后面就没有再浪费太多时间去qq群或公众号找。所以没必要建议报班，看看视频差不多了。
太多同学私信问我了，抱歉不能一一回复（毕竟也是业余逛知乎写写回答，专业为主），对考研有疑问的同学，欢迎点赞关注私信我（收藏35k+，关注2.6k，这就是知乎，哈哈），有时间都会回复。但感觉大多问题在我live讲的很清楚了，比如如何规划、数学英语如何复习等，仍有疑问的同学可以点击下面链接了解下，配上我的讲解，对考研更有帮助，也提供了我整理的考研资料和此回答完整版ppt，同时仍有问题可以加我的live全程服务交流群随时问我，我会优先解答，伴你度过2020考研。（ps:录这个考研live也不是为了骗智商税，哈哈。因为当初考完研无聊，又喜欢尝试新鲜事，然后在网易云开了个电台讲自己考研经验体验下，希望帮助考研人少走点弯路，没想到听的人还挺多。后面知乎新开了live功能，一开始也是怕讲的不好去开live怕被骂，后面有人鼓励尝试，就认真准备了一个礼拜这个回答的ppt开了首场live，希望比电台讲的更加系统性好点，没想到报名听的人还挺多，获得零差评。所以，在最后还是推荐了下我的live，希望让准备考研迷茫的你少走弯路，共勉。感兴趣可以点击看下，哈哈。）
考研逆袭985的经验历程
好多同学问ppt，这是我之前知乎Live用心做的（好多Live没有ppt，个人觉得我这个做的挺用心完整的，所以Live都是五星好评，哈哈），分享了一部分（公众号“月光亲了城”回复‘考研资料’获取即可），毕竟全部分享，对报名付费的同学可能不大公平，完整版ppt，报名的同学可以直接在知乎Live下载。
ps:2014年大二时候看的一个TED坚持每天拍一个小视频记录生活，觉得挺不错，然后坚持至今，考研的时候也全程记录下来了，都上传到了B站，有时回头看看也觉得挺有意义的。想了解读研生活和考研是怎么样的可以点击看下，同时也可以关注下，后面有空有兴趣会录制考研方面的视频，哈哈。
每日一拍|读研生活Vlog记录
17考研记录了自己和研友从考研开始到结束的学习娱乐全部过程，考研的生活还是比较单调，后面每天只能拍拍校园天空花花草草啥。研友一个人二战时，几次跟我说，有时坚持不下去就会看我拍的视频，回忆我们一起学习奋斗的日子，知道我们在读研的学校等着他。所以现在我们考研时的5个都成为了很好的朋友，都考上了自己心仪的学校，3个985,2个211。考研时，我不会的会问他们几个，都有各自的强项学科，一起分享资料和交流考研进度，也非常感谢他们。所以，大家有研友尽量一起复习，一起玩耍，考研会更加有力量。
17考研时全程拍摄纪念
下面是研友录制的电气考研电路强化视频，18西交考研复试 前10名，帮忙上传的，考电气的同学可以看下。
18西南交大电气考研强化视频
====================
